# Aнализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен

**Цель исследования** - используя дашборд, ответить на следующие вопросы менеджеров:

* Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
* Как много карточек генерируют источники с разными темами?
* Как соотносятся темы карточек и темы источников?

**Ход исследования:**

 Исследование прошло в 4 этапа:
 1. Подключение к БД и подготовка данных для анализа
 2. Создание дашборда
 3. Анализ данных и формулирование выводов 
 4. Подготовка презентации с отчётом
 
 ## Основные выводы
 
 * Безоговорочным лидером почти среди всех возрастных категорий являются карточки с темой "Наука"

* Лишь для самой молодой аудитории наиболее интересной темой являются "Отношения"

* Помимо этого, пользователи категории 18-25 единственные, у которых в число наиболее интересных тем попали карточки, посвященные России. 

* Для всех пользователей, за исключением самых молодых, источники про Семейные отношения являются самыми популярными. Молодежь же предпочитает тематику, связанную с Россией. 

* Также можно заметить, что с увеличением возраста несколько возрастает интерес к источникам про  Знаменитостей. 

* Чаще всего пользователи заходят на Дзен, чтобы почитать чьи-нибудь рассказы о совершенных авторами путешествиях. Подобные карточки абсолютные лидеры по всех возрастным категориям. 

* С увеличением возраста, пользователи все большее внимание уделяют карточкам, с источниками про Семейные отношения. 

* Пользователи среднего возраста, по сравнению с другими, проявляют меньший интерес к карточкам, связанным с обществом и темой источника с тематикой "Россия". 

## Ссылки

[**Дашборд**](https://public.tableau.com/app/profile/alex.sepp/viz/zen_dash_16620319522300/Dashboard1)

[**Презентация с отчетом**](https://github.com/sashasepp/da_projects/blob/main/9_dashboard/9_dashboard.pdf)


