## Описание выполненных проектов. 
**№** |**Описание проекта** |**Навыки и инструменты**
:-----------:|----------|------------------------ 
1|[**Анализ товарного ассортимента в E-commerce**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/11_ecommerce_items_category_clustering).<br>Провел анализ товарного ассортимента, его категоризацию, кластеризацию и помог категорийному менеджеру в оптимизации закупочной стратегии.  | `Python`, `Pandas`, `Numpy`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Plotly`, `Scikit-learn`, `KMeans`, `Tableau`, `Natural Language Toolkit`, `Pymorphy2`, `лемматизация`, `кластеризация`, `категоризация`, `исследовательский анализ данных`, `визуализация данных`, `предобработка данных`.
2|[**Анализ бизнес-показателей в связи с убытками развлекательного приложения Procrastinate Pro+**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/5_%20business_metrics).<br>Провел анализ бизнес-показателей, разобрался в причинах убытков и помог компании выйти в плюс. В ходе анализа были рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. | `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `когортный анализ`, `юнит-экономика`, `продуктовые метрики`, `Seaborn`.
3|[**Выявление закономерностей, определяющих успешность видеоигр**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/4_games_sales).<br>Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. | `Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Scipy`, `Matplotlib`, `предобработка данных`, `исследовательский анализ данных`, `описательная статистика` `проверка статистических гипотез`.
4|[**Оценка корректности и  результатов тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/12_ab_recommender_system_test_assessment).<br>Провел оценку корректности проведения теста. Проверил пересечение тестовой аудитории с конкурирующими тестами. Проверил совпадение теста и маркетинговых событий, а также другие проблемы временных границ теста  | `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Plotly`, `Scipy`, `NumPy`, `проверка статистических гипотез`.
5|[**Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров и формирование стратегии удержания**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/10_ML_clustering_churn_clients).<br>Для решения задачи использовал алгоритмы машинного обучения. Спрогнозировал вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичныепортреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющиена отток. | `Matplotlib` `Pandas` `Python``Scikit-learn` `Seaborn` `Plotly` `классификация` `кластеризация` `машинное обучение`.
6|[**Определение наиболее перспективного тарифа для телеком-компании**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/3_tariffs_telecom). <br>Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. | `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`.
7|[**Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/7_moscow_cafe_n_rerestaurants_analysis). <br> Был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. | `Pandas` `Plotly` `Python` `Seaborn` `визуализация данных`.
8|[**Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/2_eda_real_estate_market). <br>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. | `Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `обработка данных`, `histogram`, `boxplot`, `scattermatrix`, `категоризация`, `scatterplot`,  `фрод-мониторинг`.
9|[**Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/9_dashboard). <br> Для работы над данным  проектом я развернул удаленную машину в  Yandex.Cloud. Установил PostgreSQL, развернул БД. Затем написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками | `Python` `SQLAlchemy` `PostgreSQL` `dash` `Tableau` `продуктовые метрики` `построение дашбордов`.
10|[**Оценка результатов A/B теста. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/6_ab_test). <br>Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем осуществлен анализ результатов A/B-теста. Для этого были построены  графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.  | `Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciPy` `A/B-тестирование` `проверка статистических гипотез`.
11|[**Исследование поведения пользователей мобильного приложения**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/8_aab_test). <br> Осуществлена событийная аналитика - построена воронка продаж и исследован пользовательский путь до совершения покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном сплитовании трафика, а затем сравнил конверсию в различные шаги воронки с тестовой группой.  | `A/B тестирование` `Matplotlib` `Pandas` `Plotly` `Python` `Seaborn` `визуализация данных`, `проверка статистических гипотез`, `продуктовые метрики`, `событийная аналитика`.
12|[**Исследование надёжности заёмщиков на основе анализа банковских данных**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/bank_credit_department). <br> На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.   | `A/B тестирование` `Matplotlib` `Pandas`  `Python` `предобработка данных`.
13|[**Мини-проект по SQL запросам - Анализ БД крупного сервиса для чтения книг по подписке**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/13_sql). <br> При помощи sql запросов была проанализирована база данных, чтобы в дальнейшем помочь сформулировать ценностное предложение для нового продукта. | `Pandas`  `Python` `Sqlalchemy`, `срезы данных` `составлeние подзапросов` `агрегирующие функции` `объединение таблиц`.
14|[**Составление SQL запросов различного уровня сложности**](https://github.com/sashasepp/da_projects/tree/main/14_sql_tasks). <br> База данных основана на датасете Startup Investments, взятом с Kaggle.| `Pandas`  `Python` `Sqlalchemy`, `срезы данных` `составлeние подзапросов` `агрегирующие функции` `объединение таблиц`. |

