#  Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания, выпускающая приложение терпит убытки.


**Цель исследования** - разобраться в причинах  и помочь компании выйти в плюс.

**Задачи:** 
* Выделить причины неэффективности привлечения пользователей.
* Выявить факторы, мешающие привлечению клиентов
* Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

**Ход исследования**

 Исследование прошло в пять этапов:
 1. Обзор и подготовка данных.
 2. Определение функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
 3. Исследовательский анализ данных. 
 4. Анализ расходов на маркетинг.
 5. Оценка окупаемости рекламы.
 
 ## Итоги исследования
 
 Работа над данным исследованием включала в себя последовательное выполнение следующих задач.

На **первом этапе** в ходе предварительного обзора  данные были подготовлены и оптимизированы для дальнейшего анализа. Все значения приведены к нужным форматам, названия столбцов для удобства приведены к snake_case.


На **втором этапе** были определены функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии, а также функции для построения соответствующих графиков. 


В ходе **третьего этапа** был проведен исследовательский анализ данных, который показал следующее:


* Большинство пользоватлей нашего приложения (около 66%) - из США. Они же, примерно 7% из них, чаще всего совершают покупки, по сравнению с пользователями из других стран.

* Большинство наших пользователей - владельцы айфонов. Остальные устройства пользуются примерно сопоставимой популярностью. 

* Судя по таблице, платящие пользователи предпочитают технику Apple - владельцы iPhone и Mac совершают покупки чуть более чем в 6% случаях. 

* С наибольшей охотой совершают покупки те, кто пришел из каналов FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds.

* С наименьшей, помимо органических пользователей, - пользователи из OppleCreativeMedia, LeapBob, MediaTornado, YRabbit.


В рамках **четвертого этапа** на основе имеющихся данных был осуществлен анализ расходов на маркетинг, было выявлено что:


* Подавляющее большинство всех средств, пущенных на рекламу, было потрачено на каналы **TipTop и FaceBoom - в сумме на них приходится около 83% от всех затрат на маркетинг.**  При этом  в последние месяцы  расходы  на эти 2 источника значительно возросли.


* Вследствие этого, те же TipTop, FaceBoom, а так примкнувший к ним AdNonSense являются самыми дорогими каналами привлечения новых пользователей. САС у всех троих значительно превышает стоимость привлечения одного пользователя по всем источникам в среднем. 


* Наиболее обделенные вниманием рекламные источники - **lambdaMediaAds, MediaTornado и YRabbit, в сумме на них приходится только чуть более 3% от всех затрат на маркетинг.**


* Самые "дешевые" пользователи - у каналов LeapBob, MediaTornado, YRabbit и OppleCreativeMedia. Однако,  из этих же каналов приходят  наименее платящие пользователи. 


Наконец, на **заключительном этапе** была произведена оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей. Анализ показал, что:


* Реклама не окупается. К концу второй недели ROI вплотную подбирается к границе окупаемости, но так и не переходит через нее.


* В разбивке по устройствам, несмотря на лучшие показатели конверсии не окупаются Mac и iPhone. При этом именно у этих устройств самая дорогая стоимость привлечения пользователя.


* В разбивке по странам реклама окупается везде, кроме США. Стоимость привлечения американских пользователей в несколько раз выше, чем пользователей из других стран, при этом самый высокий LTV - также у пользователей из США.


* Из всех каналов к концу второй недели не окупаются только 3 - TipTop, AdNonSense, FaceBoom. Эти же каналы являются самыми дорогими с точки зрения стоимости новых пользователей. У двух из упомянутых каналов - AdNonSense и FaceBoom к тому же еще и абсолютно худшие показатели удержания.

##  Ключевые выводы

* Главная причина убытков компании в последние месяцы - высокая стоимость привлечения пользователей (стремительно возросшая за последнее время) и низкое удержание пользователей из США, которые несмотря на  высокую конверсию по какой-то причине довольно быстро теряют интерес к нашему продукту. 

* Возможно имеет смысл переорентироваться на каналы, которые лучше окупаются, но по каким-то причинам слабо используются нашим меркетинговым отделом - lambdaMediaAds, YRabbit и MediaTornado. Учитывая, что САС у них значительно ниже чем у трех "проблемных" каналов, стоит порекомендовать отделу маркетинга активнее работать именно с данными каналами.

* Дороговизна привлечения новых пользователей не объясняет причину низкого удержания пользователей из США. Учитывая, что данная категория пользователей составляет 66% от всех наших клиентов а также обладает самым высоким LTV, необходимо уделить им особое внимание и как можно скорее разобраться в причинах подобной ситуации. 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/cfd04585fc0914ed272736609df9acf548354928/5_%20business_metrics/5_%20business_metrics.ipynb)
