# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».


 Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше на основе данных о сообщениях, звонках и интернет-трафике пользователей.


**Цель исследования** - определить, какой тариф приносит больше денег. 

**Гипотезы, требующие проверки:**

* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;


* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

**Ход исследования**
 
 Исследование прошло в четыре этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Подготовка данных.
 3. Анализ и описание данных. 
 4. Проверка гипотез.

## Общий вывод

 75% пользователей тарифа Ультра достаточно включенных в тариф пакетов услуг. Только около четверти прибегают к дополнительным тратам. При этом на тарифе Смарт лишь около 25% пользователей укладываются в месячные лимиты предоставлемых услуг. Абсолютному большинству - приходится доплачивать.
 
 
 Несмотря на это, данные таблиц и графиков, а также результаты тестов на проверку гипотез свидетельствуют о том, что пользователи тарифа "Ультра" все равно приносят компании больший доход, чем пользователи "Смарта":
* Среднее значение выручки для тарифа Ультра - **2070**
* Среднее значение выручки для тарифа Смарт - **1289**


По этой причине есть основания утверждать, что тариф "Ультра" является более перспективным тарифом для  телеком-компании как в Москве, так и в других регионах.  

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/3_tariffs_telecom/3_tariffs_telecom.ipynb)

