# Оценка корректности и результатов тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

**Цель** - провести оценку результатов A/B-теста


**Задачи**:

1. Оценить корректность проведения теста;
2. Проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
3. Проверить совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста

**Техническое задание**

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
    

## Итоговое заключение о корректности проведения теста.

При итоговой оценке результатов АВ теста крайне важно учитывать, что в ходе исследования распределения количества событий на пользователя было выявлено очень большое количество пользователей, которые не совершили ни одного события, причем именно в тестовой группе их было подавляющее большинство. 


Тем самым мы имеем данные не за весь период его проведения. Возможно отсутствие данных как раз и связано с тем, что в какой-то момент метрики начали сильно и очевидно проседать, и поэтому тестирование пришлось закончить досрочно.
Досрочное окончание теста привело еще и к тому, что не все его участники успели "прожить" необходимые 14 дней. 


Плюс ко всему было обнаружено, что часть пользователей нашего теста параллельно участвовала в тестовой группе другого тестирования, что также могло повлиять на их поведение. Данных участников пришлось исключить из итогового анализа. 


Все вышеописанные ограничения привели к тому, что итоговые выводы пришлось делать на данных, которые сильно диссонируют с критериями, озвученными в ТЗ.


В итоге, новая рекомендательная система как минимум снизила конверсию  в просмотр карточек товаров, а возможно и вовсе стала причиной больших проблем с пользовательской активностью в группе В, в результате чего у 70% из них не было зафиксировано ни одного события. В дополнение ко всему в ходе анализа обнаружено пересечение теста с меркетинговыми активностями, а также то, что часть пользователей нашего теста параллельно участвовала в тестовой группе другого тестирования. Все это  позволяет заключить, что результаты данного АВ теста нельзя признать успешными. 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/cfd04585fc0914ed272736609df9acf548354928/12_ab_recommender_system_test_assessment/12_ab_recommender_system_test_assessment.ipynb)

