# Исследование поведения пользователей мобильного приложения

 Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.


**Цель** - Нужно разобраться, как ведут себя пользователи  мобильного приложения.


**Задачи** -

* Изучить воронку продаж. 

* Выяснить, как пользователи доходят до покупки. 

* Определить, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.

* Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента

**Ход исследования**
 
 Исследование прошло в четыре этапа:
 1. Обзор и подготовка данных для анализа
 2. Изучение и проверка имеющихся данных 
 3. Анализ воронки событий
 4. Анализ результатов эксперимента

## Итоги исследования

Работа над данным исследованием включала в себя последовательное выполнение следующих задач.

На **первом этапе** в ходе обзора и предварительной обработки было установлено, что серьезные проблемы с данными в таблице отсутствуют. По итогам предобработки данных из таблицы были удалены дубликаты, для удобства названия столбцов были скорректированы, а сами столбцы приведены к нужному типу данных.

**Второй этап** включал в себя изучение и проверку имеющихся данных. 

* Из таблицы были исключены аномальные пользователи, на которых приходилось более 200 событий. В итоге число записей в таблице уменьшилось с 243 до 209 тыс. - т.е. на 14%.


* Также из датафрейма были исключены данные до 1 августа - они оказались неполными и не относящимися к периоду эксперимента.


В ходе **третьего этапа** был осуществлен анализ воронки событий, который показал следующее:

* В датафрейме присутствует 5 видов событий (экранов), на которые переходят пользователи: главная страница, страница с товарами, корзина, успешная оплата и обучение.


* При этом "Обучение" судя по всему является необязательным и встречается лишь у 11% пользователей. По этой причине было принято решение не  учитывать этот этап при дальнейшем анализе 


* График воронки событий показал, что  большего всего пользователей мы теряем при переходе с главного экрана к экрану с предложениями товаров - туда добирается лишь 62% от тех, кто открыл приложение.


* При этом на последующих шагах дела идут гораздо лучше, и в итоге до оплаты доходит около 47% пользователей от изначального количества.

Наконец, на **заключительном этапе**  был проведен анализ А/В теста, в ходе которого:

* Была осуществлена проверка двух контрольных групп. А/А тест показал, что сплитование пользователей на группы работает корректно - между группами не наблюдается каких-либо статистически значимых различий в доле пользователей, совершивших то или иное событие. 


* Анализ результатов А/В теста показал, что во всех случаях доля пользователей, дошедших до определенного этапа воронки в контрольных и экспериментальной группах не имеет статистически значимых различий. 

##  Общий вывод

По результатам анализа А/В теста было определено, что изменение шрифтов не повлекло за собой какого-либо серьезного изменения в поведении пользователей. Во всех случаях p-значение оказалось довольно большим.  В отдельных случаях, даже можно было наблюдать некоторое снижение доли переходов на наш проблемный экран "OffersScreenAppear" среди пользователей экспериментальной группы. 


Таким образом, полученные результаты позволяют говорить о том, что проведенный А/В тест оказался неуспешным. Изменения интерфейса не помогли решить проблему провала в конверсии с главного экрана в экран с предложениями товаров. 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/8_aab_test/8_aab_test.ipynb)

