# Исследование статистики по видеоиграм

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Перед нами данные до 2016 года. 

**Цель исследования** -  выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Гипотезы, требующие проверки:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action  и Sports  разные.

**Ход исследования**

 Исследование прошло в пять этапов:
 1. Обзор данных.
 2. Подготовка данных.
 3. Исследовательский анализ данных и описание выявленных закономерсностей. 
 4. Составление портрета пользователя каждого региона
 5. Проверка гипотез.
 
 ## Основные выводы
 
 В ближайшем будущем **на рынке видеоигр будут доминировать PS4 и XOne**. Они единственные показывают положительную динамику продаж, и именно на них нужно делать ставку. При этом, игр для японской консоли покупаются пользователями в среднем почти в 2 раза больше, чем для XOne, что делает ее несколько более привлекательной платформой. 


**Из менее популярных платформ стоит обратить внимание на ПК**, так как продажи игр для них снижаются более медленными темпами, чем для консолей прошлого поколения, к тому же они имеют возможность апгрейда, поэтому новые игры будут регулярно выходить на этой платформе. 


Судя по графикам разных платформ, средний срок жизни одного поколения приставок составляет около 8-9 лет. Поэтому ориентировачно **до конца 2010-х ситуация на рынке не должна кардинально измениться.** 


**Предпочтение стоит отдавать не платформам с бОльшим количеством выпускаемых для них игр, а тем, на которых выходит больше крупных проектов (эксклюзивов)** - именно на них приходятся основные продажи. 


Самые **популярные жанры** у геймеров -  **"Shooter" и "Sports**", самые **непопулярные - Strategy", "Adventure", "Puzzle"  и "Simulation".**


При прогнозировании стоит также учитывать специфику разных регионов - 


* В Северной Америке чаще всего берут игры для Xbox, в Европе - для Playstation, а в Японии - для портативной Nintendo 3DS. 


* Американские и европейские пользователи предпочитают шутеры и action-игры, чуть меньшей популярностью пользуются спортивные симуляторы и РПГ. Японские - фанаты ролевых и экшн игр, также испытывают повышенное внимание к файтингам. 



* В Европе и Северной Америке предпочитают игры более жестким внутриигровым контентом (17+), в то время как аудитория в Японии выбирает более умеренные варианты (13+). Эти выводы отчасти могут быть объяснены и распространенностью тех или иных приставок в разных регионах. Именно в Японии наблюдается тотальное доминирование портативных консолей, игры для которых как правило расчитаны на более молодую, подростковую аудиторию.

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/cfd04585fc0914ed272736609df9acf548354928/4_games_sales/4_games_sales.ipynb)
