# Исследование надежности заемщиков.


Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**Цель исследования** - поиск ответов на следующие вопросы:

1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
5. Есть ли зависимость между уровнем  образованияи возвратом кредита в срок?

**Итоговые выводы будут положены в основу  разработки модели кредитного скоринга**

**Ход исследования**
 
 
 Исследование прошло в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Поиск ответов на поставленные вопросы.

## Итоги исследования 

1. Отсутствие у клиентов детей незначительно повышает вероятность возврата кредита в срок. При этом конкретное количество детей не оказывает существенного влияния на платежеспособность клиентов. 


2. Если клиент когда-либо вступал в брак, то это  незначительно повышает вероятность возврата кредита в срок. При этом, судя по всему, важен именно факт официальной регистрации отношений, поскольку уровень должников в категориях   "гражданский брак" и "Не женат / не замужем" примерно одинаковый. 


3. Не прослеживается наличие какой-либо существенной взаимосвязи между уровнем достатка клиента и вероятностью возврата кредита в срок.


4. Вероятность вернуть кредит в срок несколько больше у клиентов, которые берут его для операций с недвижимостью, а также на проведение свадьбы.


5. Клиенты с более высоким уровнем образования чаще возвращают кредит в срок.

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/bank_credit_department/1_bank_credit_department.ipynb)

