# A/B тест для крупного интернет-магазина

Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

**Цель** - необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать его результаты.

**Ход исследования**

 Исследование пройдёт в четыре этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Подготовка данных.
 3. Приоритизация гипотез. 
 4. Анализ A/B-теста.
 
 ## Итоги исследования

Работа над данным исследованием включала в себя последовательное выполнение следующих задач.

На **первом этапе** в ходе предварительного обзора было установлено, что серьезные проблемы с данными в таблицах отсутствуют. Пропусков не обнаружено, необходимо лишь привести столбцы с датами к формату datetime.

На **втором этапе** была осуществлена предобработка исходных таблиц, в результате которой были осуществлены следующие действия:

* исправлено несоответствие формата столбцов с датами.

* произведена проверка на дубликаты, проверены уникальные значения столбца `orders['group']`, а также обнаружены потенциальные выбросы в данных о выручке заказов, сделанных пользователями.

* из дальнейшего анализа были исключены пользователи,  попавшие одновременно в обе группы теста.


В ходе **третьего этапа** была осуществлена приоритизация гипотез, которая показала следующее:

* По итогами применения обоих фреймворков, наиболее предпочтительной выглядит гипотеза "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок", которая имеет наибольший охват пользователей. При этом даже без учета охвата эта гипотеза все равно оказалась бы в тройке, не слишком сильно отставая от победителя. 


* В свою очередь лидер без учета охвата - гипотеза "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения" охватывает очень незначительное количество пользователей, поэтому с учетом охвата ее привлекательность уже сильно проседает.


Наконец, на **заключительном этапе**  был проведен анализ А/В теста, в ходе которого:

* построены графики кумулятивных метрик по группам

* определены аномальные значения и выбросы, которые могли привести к искажениям результатов теста

* расчитана статистическую значимость различий в среднем чеке и конверсии по сырым и очищенным данным


##  Общий вывод

По результатам анализа А/В теста  было определено:

* Несмотря на разницу в среднем чеке по "сырым данным", отсутствует статистически значимое различие по среднему чеку между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий
 
 
* График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A, имеется даже некоторая тенденция к ее увеличению.


* Между группами есть статистически значимая разница по конверсии. Причем эта разница наблюдается как для сырых, так и для отфильтрованных данных. Таким образом, нет оснований отвергать гипотезу, что конверсия пользователей группы В выше, чем у группы А. 


На основе имеющихся данных тест следует остановить и признать его частично успешным. Несмотря на отсутствие разницы в среднем чеке, конверсия пользователей группы В значимо выше, что способно привести к достижению исходной цели - увеличению выручки нашего интернет-магазина. 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/6_ab_test/6_ab_test.ipynb)

