# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

В ходе поиска средств для открытия небольшого кафе в Москве было решено обратиться к инвесторам. Кафе оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Предприятие рискованное, поэтому инвесторов интересует текущее положение дел на рынке.


**Цель** - подготовить исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве. 

**Задачи** - сформулировать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения, прокомментировать возможность развития сети, подготовить итоговую презентацию для инвесторов

**Ход исследования**
 
 Исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор и подготовка данных для анализа.
 2. Анализ данных и формулирование выводов и рекомендаций. 
 3. Подготовка презентации для инвесторов.
 
 # Итоги исследования
 
 Работа над данным исследованием включала в себя последовательное выполнение следующих задач.

На **первом этапе** в ходе  обзора и предварительной обработки данных существенных проблем не было обнаружено. 

* Тем не менее, потребовалась небольшая предобработка данных, которая включала в себя следующее:

* чтобы исключить влияние регистра на корректность названий объектов,  все данные из столбца `object_name` приведены к нижнему регистру

* значения в столбце `chain` были преобразованы в булев тип данных.

* было обнаружено небольшое количество неявных дубликатов. Так как их количество не превышало 1% было принято решение удалить их из таблицы. 

На **втором этапе** был осуществлен анализ данных и формулирование выводов и рекомендаций:

* В ходе анализа рынка объектов общепита было выявлено, что доминирующим видом заведения в Москве являются кафе, следом за ними идут столовые, рестораны и фастфуды.


* С одной стороны, такое положение вещей свидетельствует о высокой конкуренцции, с которой нам предстоит столкнуться при открытии нашего кафе. С другой стороны, большое количество кафе может косвенно свидетельствовать о популярности среди москвичей именно данного вида заведений.


* Главным образом, сетевое распространение характерно для предприятий быстрого обслуживания - доля сетевых заведений в этой категории более 40%. В меньшей степени - для кафе и ресторанов, там на долю сетей приходится около четверти заведений.


* Для сетевых заведений характерно большое количество точек при не слишком большом количестве посадочных мест.  Это объяснимо - сети делают ставку на географии охвата всей сети, а не на количестве посадочных мест в одном заведении.


* Наибольшее количество посадочных мест характерно  для столовых (в среднем 130). Далее идут рестораны (96 мест), буфет (51 место),  бар (43 места), кафе (40 мест), фастфуд (20 мест). 



* Самые насыщенные объектами общепита улицы расположены, главным образом, в ЦАО, СВАО, ЗАО, ЮЗАО и ЮАО. Следовательно, стоит обратить внимание на другие территории, в которых концентрация объектов общепита не так высока. Возможно именно в этих районах мы можем найти потенциальные точки роста для нашего будущего кафе.


* Анализ потенциальных точек роста (улиц, обделенные гастрономическим вниманием москвичей) показал, что подобные улицы можно найти практически во всех районах Москвы, за исключением разве что ее центральной части и СЗАО. При этом СЗАО слабо представлен на обеих картах - это косвенно может говорить о том, что открытие кафе в этой части города не самая очевидная идея, требующая дополнительного анализа.


##### **Рекомендации**


* Принимая во внимание нестандартный подход  к обслуживанию гостей и соответственно рискованность нашего будущего заведения, видится наиболее оптимальным вариантом открытие предприятия с небольшим количеством посадочных мест. 


* Учитывая среднее количество мест в разных видах заведений выбор следует делать из  кафе или предприятия быстрого обслуживания. Однако для фастфуда характерно сетевое распространение, поэтому нет уверенности, что наше эксперементальное заведение сможет выдержать конкуренцию с крупными игроками.  **По этой причине, рекомендуется остановиться на кафе, как оптимальном типе заведения.**


* **Рекомендуемое количество посадочных мест, учитывая все вышеописанные детали - 40**


* Дать конкретные рекомендации по району расположения будущего кафе довольно проблематично без учета дополнительных данных - проходимости улиц, наличия рядом объектов притяжения потенциальной аудитории (ТЦ, учебных заведений, бизнес-центров и тп.)


* Тем не менее, опираясь на имеющиеся данные, построенные карты, и учитывая инновационность нашего предприятия, можно предложить один из районов с "точками роста" со второй карты, в котором преобладала бы аудитория, которую бы потенциально смогло бы заинтересовать наше необычное кафе. 


* В качестве таких районов можно отметить, например, **Можайский**. Несмотря на свою удаленность от центра, именно в нем расположен инновационный центр **Сколково**, в которым расположены технопарк и университет - объекты притяжения той самой специфической аудитории, которую мог бы привлечь необычный концепт нашего кафе. Плюс ко всему особая экономическая зона и удаленность от центра помогли бы сократить издержки на запуск и дальнейшее фнкционирование нашего заведения.   


* **Как альтернативу можно рассмотреть** мнее "бюджетный" вариант с открытием кафе в районах **Хамовники или Раменки** - они также пристствуют на второй карте (Раменки также  отмечены и на первой).  В них расположено довольно большое количество объектов, которые посещает аудитория, которой могло быть интересно наше кафе - образовательные учреждения, научные центры, а также офисы нектоторых ИТ компаний :)


* В случае локального успеха на одной из этих площадок, можно масштабироваться и в другие районы Москвы. В качестве первоочередных направлений стоит выбирать те районы, в которых представлены объекты притяжения той аудитории, оторую бы потенциально смогло бы заинтересовать наше зведение. 

Наконец, в рамках **третьего этапа** была подготовлена презентация исследования для инвесторов с основными выводами и рекомендациями. 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/7_moscow_cafe_n_rerestaurants_analysis/7_moscow_cafe_n_rerestaurants_analysis.ipynb)

[**Презентация с отчетом для инвесторов**](https://disk.yandex.ru/i/ISpsF4E7ms5dTA)



