# Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге

Aнализируется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.  Задача — установить параметры для определения рыночной стоимости. 

**Цель исследования** - поиск ответов на следующие вопросы: 

1. Какие факторы в наибольшей степени влияют на стоимость жилья?

2. В каком населённом пункте  самая высокая, а в каком самая низкая стоимость жилья?

3. Отличаются ли факторы, влияющие на ценообразование в центре Санкт-Петербурга от данных по всей таблице?

Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

**Ход исследования**

Исследование прошло в четыре этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Расчёты и добавление результатов в таблицу
 4. Исследовательский анализ данных и поиск ответов на поставленные вопросы.

## Общие выводы 

1. Согласно полученным данным, самая высокая стоимость жилья наблюдается в Санкт-Петербурге - в среднем чуть больше 104 тыс. рублей за квадратный метр, а самая низкая в Выборге - около 57 тыс. рублей.


2. Было установлено, что **на стоимость квадратного метра в наибольшей степени влияют следующие факторы**:


* **Общая площадь квартиры**: здесь наблюдается обратная зависимость: при возрастании метража квартиры, стоимость квадратного метра уменьшается.


* **Удаленность от центра**:  зависимость цены от расстояния центра существует, однако выражена она слабее, чем, к примеру, от площади квартиры 


* **Этаж**: было обнаружено, что стоимость квартир на первом и последнем этаже несколько ниже, чем на других. Особенно сильна разница для первых этажей - цена за квадратный метр таких квартир почти на 17 тыс. меньше, чем на любом другом непоследнем этаже.


* **Месяц**:  в течение  года присутствует некоторая цикличность ценообразования - стоимость кавартир постепенно снижается к началу лета, резко дорожает к концу лета и вновь снижается ближе к концу календарного года.


* **Год**: с каждым годом  цены на жилье неизменно растут по причине инфляции. 


3. По результатам **сравнения факторов влияющих на ценообразование в центре Санкт-Петербурга и в других районах** можно сделать следующие выводы:

*  Для всей таблицы наблюдается обратная зависимость: при возрастании метража квартиры, чтоимость квадратного метра уменьшается. Для центра Петербурга обратная зависимость этих параметров сохраняется, однако выражена она уже гораздо слабее.


* В центре Петербурга цена кв. метра несколько больше зависит от количества комнат, нежели за его пределами. Однако в обоих случаях эту связь нельзя назвать значительной. Возможно это связано с тем, что в историческом центре Питера довольно много бывших коммуналок, переделанных со временем в квартиры (как правило в 1-комнатные или студии). По этой причине корреляцонная связь здесь обратная - чем меньше комнат, тем дороже стоит 1 кв. метр жилья.


*  В центральной зоне Петербурга зависимость цены квадратного метра от удаленности от центра практически полностью отсутствует. Видимо ввиду того, что все квартиры из второй выборки итак уже находятся в центре,  на ценообразование в данном районе влияют уже совсем иные факторы.


* В целом для центра Питера сохраняется закономерность, применимая ко всей таблице - квартиры на первом и последнем этажах стоят дешевле, чем на других. Однако для центральной зоны разброс цен чуть менее существенный (во всяком случае в процентном соотношении), нежели за ее пределами.


* Центру Петербурга также как и другим районам свойственна некоторая цикличность ценообразования, однако в центральной зоне более отчетливо выделяются резкие скачки роста и падения цен - в марте, августе (резкий рост) и апреле, сентябре (резкое падение) соответственно.


* Инфляция оказывает схожее влияние на ценообразование как в центре, так и в других районах - везде жилье дорожает от года к году. 


* Как в центре Питера, так и в других населенных пунктах цена квартиры оказывается выше, если в ней существует возможность свободной планировки.


* Сильной взаимосвязи между ценой квартиры и размером кухни или жилой площади не наблюдается ( при этом в центре Питера связь цены и размера кухни все же прослеживается чуть более отчетливо). 

## Ссылки
[**Просмотр тетрадки через nbviewer**](https://nbviewer.org/github/sashasepp/da_projects/blob/main/2_eda_real_estate_market/2_eda_real_estate_market.ipynb)

